---
layout: post
title: 关于ES6的常用新特性
tags: [前端后台]
---

- 如果想真正的了解ES6和ES5有什么不同，推荐看一下阮一峰的[《ECMAScript 6 入门》](http://es6.ruanyifeng.com/)。
- 下面简单的介绍一下ES6中的一些新特性，避免在设计ES6的语法上遇到坑。

---

## 1. ES6背景介绍

ECMAScript 6.0（以下简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准，已经在2015年6月正式发布了。它的目标，是使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。

**那么，`ECMAScript` 和 `JavaScript` 到底是什么关系？**

要讲清楚这个问题，需要回顾历史。1996年11月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司，决定将 JavaScript 提交给国际标准化组织ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布262号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是1.0版

## 2. let语法使用

**ES6 新增了let命令，用来声明变量。它的用法类似于var，但是所声明的变量，只在let命令所在的代码块内有效。**
**如下代码，let声明的变量报错，var声明的变量返回了正确的值。这表明，let声明的变量只在它所在的代码块有效。**

```java
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```

**同时`let`的使用方法中注意以下三点**
1.**不存在变量提升**：必须先声明再能使用，不像`var`在声明前使用其值为undefined

```java
// var 的情况
console.log(foo); // 输出undefined
var foo = 2;

// let 的情况
console.log(bar); // 报错ReferenceError
let bar = 2;
```

2.**不允许重复声明**：不能在相同的作用域内重复声明一个变量

```java
// 报错
function () {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function () {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```

3.**暂时性死去**：块级作用域内的`let`，则绑定此区域，不受外部影响

```java
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
4.**块级作用域**：两个代码块，外层代码块不受内层代码块的影响，不用于`var`

```java
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
---------------------
function f1() {
  var n = 5;
  if (true) {
    var n = 10;
  }
  console.log(n); // 10
}

```

## 3. const语法使用

**const声明只读变量，一旦声明就不能改变**

```java
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```
**const保证的是变量指向的内存地址不变，并不是变量的值不可变动，对于变量的值是指向的内存地址，因此等同与常量

```java
const a = [];
a.push('Hello'); // 可执行
a.length = 0;    // 可执行
a = ['Dave'];    // 报错
```

## 4. =>箭头函数的使用

 **基本用法**

 ```java
var f = v => v;

//等同于
var f = function(v) {
  return v;
};
 ```

 **`使用注意事项`**

- 1.函数体内的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。
- 2.不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。
- 3.不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用 rest 参数代替。
- 4.不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。

```java
function foo() {
  setTimeout(() => {
    console.log('id:', this.id);
  }, 100);
}

var id = 5;

foo.call({ id: 10 });
// => id: 10
//setTimeout中的箭头函数，在100ms后执行，若是普通函数是this则指向的window，输出21。但是=>函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象
```