---
layout: post
title: 火热的区块链技术
tags: [区块链]
---

**【内容】**前几年听说过比特币，去年大致的听说了区块链技术，从去年年初虚拟货币投资逐步开始火热，什么`币圈 `、`韭菜`、`私钥`、`挖矿`、`钱包`、`地址`等等，我天，ICO,一夜暴富的传说成为了现实，大妈呀等等外行扑进了币圈中，去年九月份国内进行了监管，但是交易却毫发无损，相比，从30k的涨到了120k。师兄他们也在发白皮书，弄了个[ETU](https://etu.link/)，我也坐拥serverl million，其中兑换比例`1ETH = 1 million ETU`，坐等上交易所提现。下面对于区款链或比特币原理相关的知识做个介绍：

---

## 一 加密货币

什么是**加密货币Cryptocurrency）**，我们常说的比特币、ETH等等就是说，当然加密货币实现去中心化的最核心技术就是**区块链**。
加密货币有其中最关键的三点：

- 分布式记账
- 去中心化清算
- 离散化支付

为了实现这三个特点，使用到了区块链技术，包含了密码学、算法、数字签名、通信、智能合约等等技术。
其中最关键的一点就是**`工作量证明共识`**
当然比特币仅仅算区款链的一个应用，巧妙的和金融的交易属性产生了关系，说到底就是`分布式去中性化网路`的一个字符串。


## 二 账本和签名

从古代到至今，从一物换一物到一般等价物（金银铜），然后又到政府机构发行货币，货币是经济发展和提高生产力的必然产物，现在发现携带纸币也是非常的麻烦，转而用手机支付，`懒惰`让大家想摆脱纸币现金。
- 【方法】产生了一种账本，大家都能看到，每个人都可以在上面添加，上面描述了一项交易记录。
这个时候出现了个问题，就是信用问题，又可能上面是伪造的记录
- 【方法】签名-公钥和私钥，实现了身份认证。电子签名对应了一段信息，同时又256bit的二进制字符串(很难破解性)。例子：小明在私钥上加一个交易记录信息，生成签名（256位），添加到账本上，为了防止信息复制，再添加一个时间戳。
为什么这样就让`货币=账本`，货币的本质就是交易记录，同时是一种共识，大家都相信他有价值，那么能满足这两个特点，就可以做替换了。

## 三 去中心化

货币存入`银行`来达到存放账本，那么这个账本是怎样存放的呢？

银行（中心）很不爽：

- 转账啊啥的不方便
- 啥金融泡沫等等

**具有中心化的有很多不方便的地方，那么看看下面分布式记账（去中心化）的产生：**
每个用户保存账本，分布记账。用户产生一笔交易就将这笔交易广播到到网络上所有的节点上，达到了去中心化。

**【问题】：如何让大家都认同这个账本，并相信上面的每一笔交易？**

**方法**：让哪个账本的计算工作量大，哪个账本就得到信任[让欺诈的计算量成本不能被接受]。

- 1.密码学-哈希函数：输入任意信息，输出256bit二进制（哈希值`例：SHA256`）-1.输入影响输出，无法预测；2.逆向计算不可行，海量穷举2^256。
- 2.信任与共识：账本->区块->链表，区块包含前一块哈希值，构成区块链。如果你要篡改信息，就得拥有全网51%的算力(成本太高)-可信度至高。

> 任何人不能随意修改内容，除非重新计算所有的数字；

> 新建区块即挖矿(需要大量的工作，接受交易信息，建造区块，广播区块)；

> 数字签名保证了不能伪造交易；

> 区块链及工作量保证信息可信与不可篡改；

## 四 总结

- 1.篡改信息，那就得算的更快；
- 2.关键点：电子签名、公共账本、去中心化、算力、区块链；
- 3.比特币网络包含：区块链、钱包、矿工、网络路由节点；








